Tujuan masalah ini
sama dengan yang terakhir.
Hanya kodenya yang diubah,
dan lihat apa yang beda.
Mulai dengan simulasi kepala,
kita inisialisasi dan menyebut variabel
bernama raspberryPrice,
dan kita atur ke 5.
Baris berikutnya ini pertama kalinya
kita tampilkan sesuatu.
tulis 1 box: $
dan apapun nilai raspberryPrice,
yang saat ini bernilai 5.
Jadi, ini akan mencetak 1box: $5.
Tampak cukup bagus.
Di baris berikutnya,
terdapat sedikit perubahan.
Kita ambil raspberryPrice dan
ubah nilainya menjadi 10.
Ingat bahwa ia tidak mengubah
apa yang ditampilkan di sini.
Ini sudah menampilkan 1 box: $5.
Pada area 2,
kita tulis 2 boxes: $,
lalu harga raspberryPrice
yang benar yakni sepuluh.
Jadi, 2 boxes: $10,
terlihat bagus.
Sekarang kita ke baris berikutnya,
yang akan ditampilkan pada kotak teks 3.
Tertulis 3 boxes: $ dan raspberryPrice,
yang saat ini 10, dikali 3,
yang hasilnya 30.
Ini sedikit bermasalah,
karena sekarang kita katakan 3 kotak
seharga 30 dolar yang harusnya 15 dolar.
Jadi, di sini muncul perbedaan,
karena tidak seperti contoh sebelumnya,
kita mengubah nilai raspberryPrice
di tengah program,
dan simulasi tangan tampaknya
membantu kita melihatnya.
Ini contoh betapa pentingnya
melacak instruksi
dan apa yang sebenarnya terjadi.
Jika kita tidak mencatat fakta
kalau variabel berubah menjadi 10,
kita tidak akan lihat kesalahan di sini.